Información Académica

Desde 1946 al servicio de la educación

La Reina, 15 de julio de 2026

 

Estimados padres y apoderados:

Junto con saludarlos cordialmente, me dirijo a ustedes para compartirles algunas actividades que estamos implementando en estos días en los diferentes niveles de nuestro colegio.



Ciclo Preescolar:" Aprendizaje significativo y potenciación del inglés" 

En este, los más pequeños están viviendo experiencias de aprendizaje maravillosas a través del uso de tópicos de animales. Esta temática nos ha permitido despertar su curiosidad natural por el entorno, desarrollando habilidades de exploración, empatía y cuidado por la naturaleza. Queremos destacar que este proyecto ha sido un vehículo fundamental para potenciar la enseñanza y el uso del idioma inglés. En todos los niveles de preescolar, hemos integrado el idioma de forma natural y lúdica (a través de canciones, cuentos y vocabulario asociado a los animales), logrando que los niños y niñas se sigan familiarizando cada vez más con esta segunda lengua y vayan generando mayor confianza al comunicarse.



Ciclo Básica: "Evaluación y Monitoreo / Pruebas Aptus y DIA" 

Para hacer un seguimiento preciso del aprendizaje de nuestros estudiantes y poder apoyarlos de manera personalizada, en el Ciclo estamos llevando a cabo la aplicación de dos herramientas clave:

Pruebas Aptus: Evaluaciones estandarizadas que nos permiten medir el nivel de logro de los aprendizajes clave y diseñar estrategias pedagógicas oportunas para cada curso.

Diagnóstico Integral de Aprendizajes (DIA): Evaluaciones promovidas por la Agencia de Calidad de la Educación, enfocadas tanto en el área académica como en el bienestar socioemocional de los estudiantes.

Por otra parte, a partir de este semestre los alumnos y alumnas de 1° a 4° básico, ya comenzaron a preparar el esperado concierto de primavera. Felicitamos además a los alumnos y alumnas de este ciclo que participaron en el Colegio de la celebración de la misa de 80 años.

 

Ciclo Media: Preparación para el Futuro, Puntaje Nacional:

Con miras a fortalecer la preparación de nuestros estudiantes de Educación Media para los desafíos de la educación superior, nos alegra informarles que este semestre comenzamos la utilización de la plataforma Puntaje Nacional.

Esta herramienta permitirá a los jóvenes de enseñanza media:

·  Realizar ensayos y simulacros de pruebas de acceso a la educación superior.

·  Acceder a material de estudio personalizado y clases de reforzamiento.

·  Monitorear de forma autónoma y continua sus avances.

Agradecemos desde ya su constante apoyo y compromiso desde el hogar, el cual es fundamental para el éxito de todas estas iniciativas.

Finalmente felicitamos a todos nuestros estudiantes que han participado en las selecciones deportivas y no deportivas durante el primer semestre; nos sentimos muy orgullosos de sus logros personales y de equipo.



Junto al Consejo Directivo, les deseamos un buen fin de semana.



Afectuosamente, 

Miss Milena Schublin Bisquertt